Effect of unsupervised pretraining in deep reinforcement learning

### 2018-03-18 papers/unsupervised_rl/paper.tex
rl paper

@@

>>>>

\newpage
\section{Aditional experiment - snake}

Pozitývne výsledky uvedeného experimentu nás viedli urobiť ešte jeden, doplnkový experiment.
Použili sme klasickú hru had - agent má za úlohu zbierať jedlo, obrázok \ref{img:Testing snake game}.
Za každé zjedenie je odmena $+0.1$, za vypadnutie z mapy $-1.0$. Agent - had, má na
hlave 32 senzorov, ktoré ho informujú o vzdialenosti k jedlu. Senzory sú rozmiestnené
v polkruhu, tak aby rovnomerne pokrývali zorné pole.
Agent má na výber tri akcie - vpred, vľavo, vpravo. Had je modelovaný ako diferenciálny
podvozok {\bf TODO citovat} so zotrvačnosťou. Uvedené akcie teda generujú dve sily, ktoré
menia polomer zatáčania, tak ako je uvedené na obrázku \ref{img:snake schem} {\bf TODO obrazok had senzory + sily}.

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../diagrams/worms_rl_game_desc.png}
  \caption{Testing snake game}
  \label{img:Testing snake game}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_worms/fnn_progress/training_progress.png}
  \captionof{figure}{FNN score progress comparison}
  \label{img:worms FNN score progress comparison}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_worms/hnn_progress/training_progress.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN score progress comparison}
  \label{img:worms AE+FNN score progress comparison}
\end{minipage}
\end{figure}

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../results/rl_worms/training_progress.png}
  \caption{Training worms score progress}
  \label{img:Training worms score progress}
\end{figure}

@@

Simulačný nástroj bol napísaný v C++, neurónové siete sú počítané pomocou NVIDIA Cuda
technológie. Je možné voliť medzi počítaním na CPU a GPU - výsledné zlepšenie závisí
od veľkosti siete. Beh experimentov bol asi 60 minút.
